製作一個專案通常都可能要好幾天、
好幾輪的對話才有辦法完成。
所以我自從上次做完到現在。
好,那如果你要接續對話的話,
通常會開一個新的對話。
新的對話就是 New Session。
因為是在同一個目錄裡面,
所以通常我已經設定好我的 Skill,
我會打「開工」。
開工他就會去讀我的專案裡面的內容。
讀完相關的訊息他會去做同步還有更動。
我要確認一下我的比例消除的遊戲給我公開版本
的網址。
遊戲已經做好了,所以給大家看一下。
目前的話我會使用 Image 2 來去做版面的基本優化。
像你現在看到的這個圖片都是我使用 Image
2 去生成這個按鈕的圖片。
它再去擷取圖片把它放置上去。
玩法的話其實很簡單,就是利用比例式去消除。
那我一開始寫的時候,
所以我設定讓它有一個提示,
1、2 這樣連過去 4 比 3,所以 4 比 3 的話,
你要去找接下來下一個 4 比 3 的也在哪邊。
所以很明顯 4 比 3 應該是會往這邊連,
往下找。
連得越多,消得越多,分數越多。
好,那這個是 5 分鐘計時賽來算分數。
所以你在玩的時候就像這樣玩。
用手指頭去滑,這樣去連 4 比
3,好,放開。
它就會消除了。
接下來方塊往
下。
成立
了
農屋殼的 il 然後
再連到 8 再連到 4,再連到 2 再連到 1,
再連到 24、12,不能再連了放開。
所以你會發現說這邊有問號,
那問號的話你必須要看是哪一個選項才可以讓這個比
例式成立,是 2 比 1 嘛,所以 36 的話應該選 18。
好,這樣完成就消掉了。
5 比 12、5 比 12、5 比 12,
5 比 12,好放開,像這樣,2 比 3,
2 比 3、2 比 3,
不行了。所以這邊要選 3,
以此類推,所以 2 比 1、
2 比 1、2 比 1。
好,現在這樣一直玩下去,
就可以得到最終分數,或是有排行榜可以玩的。
所以這個是公開網址給大家玩的。
好,那剩下的模式就是有 100
分拼速度,就是誰最快到達 100 分時間,
最少的誰就最厲害。
對戰模式很簡單。
我這邊輸入我的座號,比如說 715,然後 33
號進入對戰大廳。
那這邊的話我們可以去建立房間。
好像我這邊建立房間是不是就有問題。
好比如說我在測試遊戲的時候是有問題的。
那我就將這個有問題的部分把它截圖。
好,截圖之後回到 Claude Code 裡面來。
去跟他講。
在對戰的地方有問題,我無法開啟對戰房間。
在這裡的話,因為是圖形化介面,
所以你用截圖詢問他的方式。
他就會去幫你修正。
那因為我有串 Firebase,
所以他會去幫我檢查到底是哪裡出問題。
修完之後再測試一遍。
重新整理。
好,對戰模式完成了。
所以建立房間。
好,你會發現說我這邊就會有一個房間。
就可以等待對手。
取消並返回大廳。
這邊也可以以房號加入。
試一下對戰給大家看。
對戰模式。
另外一個人進入對戰大廳之後,
他會發現說這邊有一個人有建房間。
他就可以直接加入了。
點選加入。
所以你看,現在我有兩個玩家在玩。
像這樣。
那兩邊的話,你可以同時玩。
38 號對 33 號。
所以比如說我這邊是 2 比 1。
2 比 1、2 比 1,這邊連錯了。
2 比 1、2 比 1、2 比 1、
2 比 1、2 比 1、2 比 1。
好,沒有了。
所以這邊 2 比 1 應該是 4,
好像這樣。
好,我這邊設計連擊成功的話,
應該是會送石頭給對方。
所以連擊是說我剛剛消除完成得到很多分數嘛。
那所以我在這裡的話,應該是要有再一次。
所以這邊是 4 比 3、4 比 3,
4 比 3,放開。
所以你會發現說這邊就有多一顆石頭。
這石頭要怎麼樣才能夠消除呢?
你必須要像這樣 2 比 1、
2 比 1,好消除。
像這樣沒辦法,你一定要在它的九宮格附近消除,
才會把石頭消掉。
所以比如說這邊是 5 比 12、
5 比 12,像這樣,好消除。
那這一塊就會消失不
見。那因為我這邊連續兩次嘛,
所以左邊就會掉石頭下來。
大家有看到嗎?
所以對戰模式是這樣子處理的。
那一樣有設定時間,時間到了就遊戲結束。
那看誰的分數比較高。
那完成之後我們這邊會有一個學習單。
學習單會根據你這次對戰的紀錄來去製作這個學習單。
所以我們來看一下學習單的樣式。
所以這邊會得到一個比例消除的個別化學習單。
所以這邊會有我們這次對戰的所有的內容。
那內容的話裡面會出現說最常成功的最簡比。
剛剛我們做出來的,他會把它統計在這裡。
所以下面會有針對你這次遊玩的學習單。
寫這個方式是不需要用到 API Key,
因為你只要分析你的遊戲的內容,
就可以寫出這樣的學習單來。
是蠻簡單的。
所以比如說第一題的話就會告訴你說最常成功配對的
是 2 比 1,是我這一場哦。
所以我會請他寫出另外三個等價比。
第二題的話,成功完成八連消、
一次十連消。
寫出當時的整串比例式。
好,像這一題有點難了。
這邊有很好的問題啊。
次數出現最多是 4、8 跟 18。
為什麼這些數字容易組成比例式?
那這邊請任選一題用比例式重寫並用等量公理解出未
知數。失敗的部分是比不相等。
寫出三組看起來像但不等的比。
好,像這樣。
學習單是根據你這一次遊玩客製化的學習單,
每個人都是不一樣的。
那我們來看一下剛剛那位說的,
他下載學習單。
所以它的部分就跟剛剛那位也是不太一樣的。
所以你看這邊的 Q4,最高連接到 2。
好,那當然學習單我覺得還有優化的空間啦。
好,像遊戲這樣就差不多了。
那接下來我們把這個網址,
網址把它複製起來。
接下來我們到 Claude 的首頁。
一定要是雲端的首頁喔。
不能夠是 Claude Code 桌面版。
在首頁的地方登錄之後會有一個 Design。
點它。在這裡的話選 Prototype。
選一個名字。
我選 Ratio Game。
如果你之前有設過模板的話,
你可以選用你之前設定的模板。
那這裡的話我重新開始設計。
就是完全從頭開始。
選 Create。
好,就會到達這個頁面來。
因為我們的邏輯是我們已經先建好網站了。
我們只是要優化網站。
進來這個頁面之後,直接將遊戲網址貼給他。
這是我的遊戲網站。
請幫我優化美化。
接下來提交。
所以他會去抓你這個網站的內容。
接下來他會問你一些問題。
比如說比例消除遊戲的優化方向是什麼。
這邊是可以複選的。
好,我這邊選全部都要。
再來想要什麼樣的視覺風格?
寶石、遊戲感。
氛圍的話應該是要讓學生忘記在學數學。
點它。
主色系的話我覺得用暖色會比較好。
學生最主要使用 iPad。
觸屏的話我們會用。
瀏覽器。
手機比較少。
主畫面要改善什麼?
全部都改善。
提供兩個方案來比較一下。
保守還是創新。
選中等。
主色調切換。
保留原圖好了。
其他部分就先這樣。
接下來按 Continue。
接下來讓它跑。
這邊跑了蠻長一段時間。
好,它已經做好了。
所以我們來看一下。
很讚耶。
這邊有好幾種配色可以看。
所以你這邊可以看到版面。
我們看一下整個版面。
這真的很扯。
所有的版面它幫你改好之後會變這個樣子。
所以你可以看一下做出來的樣貌。
對戰模式的話,它也把它改成這樣。
從時間到的畫面也是這樣。
那這裡的話,我們來看一下配色。
比如說柑橘。
我試試看。
我點。
這整個配色。
所以大家看到嗎?
有點不太一樣。
所以感覺起來這個比較好。
不滿意的在這邊都是可以編
輯的。或是直接用對話的方式去做修改也可以。
你可以去選上面的任何物件。
所以當你的滑鼠過去的時候,
你會發現物件就會跟著被選到。
選到之後,接下來你用自然語言方式去跟它講說哪裡要
修改就可以了。
所有的物件也是你點它在右邊 Edit 的地方,
全部都是可以去改你點選物件的任何。
比如說像 Size 啊,
你的背景顏色啊。
你的 Layout 啊。
全部都是可以改的。
好,那我就先暫時套用它的設定。
在右上角有一個 Share。
選這個 Share 選項。
這邊會有一個最下方,最下方。
這邊有一個 Hand off to Claude Code。
選它。
我現在傳送過去的是 Claude Code 本地的
Agent。所以選這個選項。
然後選 Copy Command。
接下來回到我的 Claude Code。
在我們專案的地方,將剛剛複製的程式碼貼上。
按照 Claude Design 的設計去更動我的遊戲。
提交。
接下來他就會按照我們在
Claude Design 裡面設計的樣貌,
來去改你真正網站裡面的圖案設計。
完成!
我們來看一下成果。
接下來請它部署上線。
好!完成了!
看起來沒有改很多。
看一下五分鐘。
喔!寶石全部換了。
但我覺得它雖然畫面比較華麗,
在教學上我覺得這樣效果是不好的。
畫面有點太花了。
對戰大廳的部分,我們看一下。
看起來還行啊!
看一下排行榜。
這個底色的對比太亮了。
好!回到 Claude Code 跟它講需要改的,
在數字寶石的部分請回覆原來的樣子、原來的版本。
排行榜的部分底圖的顏色太亮了。
會跟排行榜的玩家顏色衝突。
請選擇高對比的顏色去更換。
在遊戲規則的地方也有相同的問題。
底圖、說明文字底部的顏色太亮了。
一樣改成高對比的顏色。
好,改好了。
這邊一樣,這個遊戲放在影片底下,
讓大家試玩。
以上就是使用 Claude Code,
從 0 開始到完成一個專案的所有過程。
一般來說,我們在做專案的話,
大概都是這樣操作的。
剛剛設計的網站大概用掉五分之一。
其實用量沒有很多,還是要省著用。
以上就是今天的影片的全部內容。
那如果你想要持續關注
Claude Code 在教學上應用的話,
要訂閱按讚還有分享哦!
我們下期再見!